---
source_file: "3.13 Calendário de conteúdo sazonal.pdf"
module: "03 - Planejamento de Conteúdo"
course: "Engaje & Venda+ IA (Rafael Kiso)"
converted_at: "2026-03-20"
agent_id: "aiox-m2m-etl"
extraction_quality: "full"
---

# Calendário de Conteúdo Sazonal

## Conceito

O calendário sazonal é o ponto em que o planejamento estratégico se transforma em execução organizada. Nasce da união de todos os conceitos (jornada do cliente, editorias, formatos, objetivos) e traduz esses fundamentos em uma rotina equilibrada de publicações. O foco está em compreender a **proporção ideal entre os tipos de conteúdo**, ajustando conforme sazonalidade, metas e capacidade de produção.

## Proporções que guiam o calendário

| Etapa | Proporção | Função |
|-------|-----------|--------|
| **Descoberta** | 30% | Atrair e gerar identificação com novos públicos |
| **Consideração** | 35% | Fortalecer autoridade e relacionamento (centro de gravidade) |
| **Conversão** | 20% | Apresentar soluções, ofertas e provas sociais |
| **Experiência própria** | 10% | Bastidores, cultura e valores |
| **Experiência compartilhada** | 5% | Conteúdos gerados por clientes |

Os percentuais não precisam ser exatos, mas a **hierarquia deve ser mantida**.

## Distribuição conforme capacidade de produção

**Exemplo com 2 posts/dia (14/semana):**
- 5 posts de descoberta
- 7 de consideração
- 3 de conversão
- 2 de experiência própria
- 1 de experiência compartilhada

O volume se ajusta proporcionalmente à capacidade, mas mantém a coerência da jornada.

## Combinação de formatos no mesmo dia

No mesmo dia, é possível publicar conteúdos de diferentes objetivos:
- **Reels** de descoberta (alcança não seguidores)
- **Imagem/carrossel** de dicas para consideração (reforça credibilidade)
- **Stories** para relacionamento (engaja quem já segue)

Essa mistura fortalece o alcance sem canibalização, pois cada formato tem função distinta.

## Cadência semanal

- **Início da semana:** atração e identificação
- **Meio:** conversão e experiência (lives, tutoriais, bastidores, recompartilhamentos)
- **Sábado e domingo:** provas sociais, valores, renovação de identificação — fechar o ciclo e preparar a próxima semana

## Sazonalidade e ajustes

- **Lançamentos, datas comemorativas, picos de procura:** aumentar volume de impactos (prever no escopo de trabalho)
- **Frequência baixa:** realinhar planejamento para não comprometer resultados
- **Escopo reduzido:** 1 post/dia é suficiente para manter relevância, desde que haja consistência

O Instagram avalia comportamento em **janelas móveis de 7 dias**. Conta parada por muito tempo perde sinais de relevância e alcance. **Constância > volume absoluto.**

## Horário de publicação

O calendário deve respeitar o comportamento do consumidor:
- **Manhãs de segunda:** conteúdos leves e motivacionais
- **Fins de semana:** alimentação, lazer, família
- **Dias úteis/almoço:** produtos de consumo executivo

**Exemplo real:** água de coco em garrafa performava melhor aos domingos (almoço em família); versão em lata se destacava durante a semana (horário de almoço executivo).

## Conclusão

O calendário sazonal é mais do que uma planilha de postagens — é uma ferramenta de estratégia aplicada que equilibra frequência, propósito e rotina. Ao conectar as etapas da jornada com a prática diária, transforma o conteúdo em uma narrativa constante, capaz de atrair, engajar e converter. Com planejamento, disciplina e sensibilidade ao comportamento do público, constrói-se uma presença sólida, previsível e relevante.
