---
source_file: "3.3 Persona.pdf"
module: "03 - Planejamento de Conteúdo"
course: "Engaje & Venda+ IA (Rafael Kiso)"
converted_at: "2026-03-20"
agent_id: "aiox-m2m-etl"
extraction_quality: "full"
---

# Persona

## Conceito e distinção

Definir a persona é o passo que transforma a estratégia em conversa eficaz.

| Conceito | Definição | Função |
|----------|-----------|--------|
| **Brand Persona** | Personalidade da marca (pessoal ou de negócio) | Guia **como** você fala |
| **Persona** | Personagem fictício baseado no melhor cliente real | Define **para quem** você fala |
| **Público-alvo** | Variáveis de segmentação em plataformas de mídia | Operacionaliza a **expansão** via anúncios |

A persona é criada para orientar linguagem, escolhas de pauta e decisões de conteúdo. Quando chega a hora de escalar campanhas, o público-alvo traduz as características da persona em parâmetros de segmentação (idade, interesses, comportamentos, localização).

**Persona e público-alvo não competem:** a primeira estrutura a comunicação; o segundo operacionaliza a expansão.

## Construção da persona a partir do ICP

A referência é o **perfil ideal de cliente (ICP)**. Nem todo cliente da base é o melhor cliente; um recorte menor costuma concentrar:
- Maior ticket
- Maior tempo de relacionamento
- Maior aderência ao que você entrega

É sobre esse recorte que se investigam padrões para desenhar a persona.

**Adaptações por contexto:**
- **Criador de conteúdo sem produto próprio:** mapear o patrocinador ideal
- **Profissionais liberais, políticos, lojas e ONGs:** muda o contexto, mas a lógica permanece

## Mapa de empatia

Ferramenta prática para investigação qualitativa com o ICP. O objetivo é descobrir:

- O que essa pessoa **pensa e sente**
- O que **teme** e o que **deseja**
- O que **vê** em outros criadores e marcas
- O que **escuta** do mercado
- Como **fala e age**
- Que termos **busca** no Google e no YouTube
- Quais **marcas consome**
- Quais **dores e objetivos** carrega

Esse material vira roteiro e repertório para a criação de conteúdo.

## Exemplo prático

Ao definir uma persona como a "Roberta" (diabética que usa adoçante), descrevem-se:
- Idade média, rotina, objetivos e marcas próximas
- Abre espaço para **colaborações cruzadas não concorrentes**
- Permite aprender com quem já conversa com o mesmo público

## Dores como ponto de partida do conteúdo

O ponto de partida do conteúdo, sobretudo em **descoberta**, nasce das dores mapeadas. Os Reels de identificação se ancoram nelas — quando o espectador reconhece sua dor, a retenção cresce e a distribuição orgânica acompanha.

## Método: dados e escuta ativa, não achismo

A construção da persona acontece por **entrevistas qualitativas** com:
- Melhores clientes
- Marcas parceiras em potencial
- Eleitores mais alinhados (caso de políticos)
- Pacientes e clientes ideais (médicos, advogados, varejo)

O que se aprende alimenta o planejamento de conteúdo, o tom de voz e as escolhas táticas no Instagram.

## Ciclo completo

Com brand persona e persona bem definidas:
1. A comunicação reflete as necessidades reais do público
2. A identificação aumenta
3. O desempenho orgânico melhora
4. Quando for hora de escalar, o público-alvo já estará desenhado para repetir o encontro com mais gente parecida com quem mais valoriza o que você faz
