---
source_file: "3.4 Propósito e posicionamento.pdf"
module: "03 - Planejamento de Conteúdo"
course: "Engaje & Venda+ IA (Rafael Kiso)"
converted_at: "2026-03-20"
agent_id: "aiox-m2m-etl"
extraction_quality: "full"
---

# Propósito e Posicionamento

## Propósito: a razão além do lucro

O propósito é a razão pela qual você acorda e faz o que faz — um motivo que vai além do lucro e que sustenta a frequência e a consistência necessárias para crescer nas redes. O lucro é consequência da entrega de valor. Quando se é realmente bom no que faz e se ajuda pessoas a resolverem seus problemas, os resultados surgem naturalmente.

O propósito expressa o **impacto positivo** que se quer gerar no mundo.

**Exemplos:**
- **Rafael Kiso:** ajudar pessoas a tomarem decisões mais inteligentes com base em dados, não em achismos
- **MLabs:** democratizar o acesso a ferramentas de gestão de mídias sociais, empoderar empreendedores para prosperarem no ambiente digital

## Propósito vs. Missão vs. Visão

| Conceito | Natureza | Função | Exemplo MLabs |
|----------|----------|--------|---------------|
| **Propósito** | Emocional/inspiracional | O "porquê" — razão que desperta paixão e cria cultura | Ajudar negócios a crescerem com uma plataforma inteligente e acessível |
| **Missão** | Racional/operacional | O que se faz todos os dias para alcançar a visão | Ser a melhor ferramenta custo-benefício, com algoritmos de recomendação |
| **Visão** | Quantitativa/direcional | Objetivo de longo prazo, sonho de grandeza | Metas de expansão e presença internacional |

**O propósito humaniza; a missão operacionaliza; a visão direciona.**

## Propósito visível no perfil

O propósito deve estar visível no perfil e nos conteúdos, pois oferece uma razão para seguir a marca.

**Exemplo Dove:** bio diz "Junte-se a nós para fortalecer a autoestima da próxima geração". Campanhas alinhadas: "Let's Change Beauty", "Keep Her Confident".

## Princípio de Pareto na comunicação

- **80%** da comunicação dedicada ao propósito e ao que a marca acredita
- **20%** fala sobre o que ela vende
- Os 20% de tempo dedicados a vendas são responsáveis por 80% do faturamento, mas só porque os 80% anteriores construíram confiança, identificação e afinidade

## Marcas com propósito vendem mais

- **65% das pessoas** preferem comprar de marcas com propósito
- Compartilhar um conteúdo de marca é uma forma de dizer algo sobre si mesmo, não sobre a empresa
- A marca serve como **meio de expressão** — o propósito deve ser genuíno, centrado no outro

**Exemplos de símbolos de identidade:**
- Xícara da Starbucks com o nome do cliente
- Notebook Apple aberto
- Captura de tela da agenda da MLabs

## Conteúdo como primeiro produto

Em vez de buscar viralizar ou acumular seguidores, o foco passa a ser **gerar transformação**. Um bom post deve entregar valor — economizar tempo, ensinar algo útil, inspirar reflexão.

**Teste:** "Alguém pagaria, ainda que um real, para ver este conteúdo?" Se não, o post não tem valor real.

## Framework de posicionamento

> "Nós ajudamos **[público-alvo]** que precisam **[resolver uma dor ou atingir um desejo]** a **[obter um benefício]**, ao contrário de **[soluções genéricas]**, através de **[sua solução]**."

**Exemplo:** "Capacitar negócios a alcançarem seu potencial máximo nas mídias sociais, tornando a presença digital mais estratégica e orientada a resultados."

A partir do posicionamento, derivam-se **slogans e bordões** que sintetizem a essência (ex.: "Aqui não existe mágica, existe lógica").

## Conclusão

Ter propósito e posicionamento bem definidos transforma o Instagram em um ambiente estratégico. Antes de abrir o Canva ou pedir legendas a uma IA, é preciso ter clareza sobre o **porquê** e o **para quem**. Estratégia vem antes da tática; sem ela, o conteúdo é apenas barulho. Com ela, é voz com sentido, propósito e direção.
