---
source_file: "3.8 Frequência de impactos.pdf"
module: "03 - Planejamento de Conteúdo"
course: "Engaje & Venda+ IA (Rafael Kiso)"
converted_at: "2026-03-20"
agent_id: "aiox-m2m-etl"
extraction_quality: "full"
---

# Frequência de Impactos

## Conceito central

Frequência de impactos é o número de vezes que a **mesma pessoa** vê você em uma semana. Não é sinônimo de quantidade de posts. É o conceito que sustenta a lembrança de marca e prepara terreno para qualquer resultado no Instagram.

## Dados de referência (Meta e Nielsen)

- **2 a 3 impactos semanais** na mesma pessoa elevam em até **95%** a chance de lembrança e intenção de compra
- **4 a 6 exposições semanais** elevam lembrança de anúncio, associação de mensagem e intenção de compra, mas a favorabilidade pode cair levemente por saturação
- **Acima de 6:** ganho marginal desaparece, cresce risco de rejeição (pessoas pulam conteúdos ou abandonam o perfil)

## Distribuição de impactos por etapa da jornada

| Etapa | Impactos/semana | Observação |
|-------|----------------|------------|
| **Descoberta** | 1 | Público frio — frequência alta tende a incomodar |
| **Consideração** | 2 | Aprofundar consciência, educar, diferenciar |
| **Conversão** | Variável (ticket) | Ticket maior suporta remarketing mais intenso; ticket baixo pede parcimônia |
| **Experiência própria** | 1 (mínimo) | Conteúdo exclusivo para clientes |
| **Experiência compartilhada** | 1 (mínimo) | Estímulo para a comunidade compartilhar |

A cadência ideal de **3 impactos semanais** (1 descoberta + 2 consideração) funciona porque o segundo estágio filtra quem realmente tem afinidade e aceita mais contato.

## Combinação orgânico + pago

Frequência de impactos não se sustenta apenas com orgânico. A **mídia paga** permite controlar quem está em cada etapa e quantas vezes foi impactado — algo difícil de orquestrar só no orgânico. A combinação dá o controle necessário para mover pessoas no funil e respeitar o teto de saturação.

## Matriz de três dimensões para ajuste de frequência

### 1. Fator de Mercado
- **Marca nova:** incremento na frequência para sair do anonimato
- **Marca estabelecida:** níveis menores sem perder lembrança
- **Jornada longa:** cadência distribuída ao longo do tempo
- **Compra por impulso:** tolera mais impactos em janelas curtas
- **Uso frequente:** presença reiterada para ser lembrado na reposição
- **Compra rara:** exposição mais espaçada

### 2. Fator de Mensagem
- **Mensagem complexa:** mais exposições complementares até a história "assentar"
- **Mensagem simples/autoexplicativa:** menos repetição
- **Diferencial único:** reduz necessidade de insistência
- **Mercado com muitos equivalentes:** mais toques para fixar diferenciação
- **Campanha nova vs. sedimentada:** nova precisa de mais frequência

### 3. Fator de Mídia
- **Alta concorrência (Black Friday):** aumentar frequência para atravessar o ruído
- **Fora de temporada:** aliviar
- **Campanhas curtas:** impactos concentrados
- **Campanhas contínuas:** pulso mais suave
- **Multicanalidade:** WhatsApp, e-mail, YouTube e Instagram somam impressões — permite reduzir pressão em um único ambiente

## Conclusão

A frequência de impactos é uma alavanca estratégica. A lembrança nasce da repetição certa nas etapas certas, o custo se mantém sob controle quando o ticket guia a intensidade de conversão, e o vínculo se aprofunda quando clientes recebem atenção exclusiva e são convidados a se expressar. Calcular a quantidade de posts e o investimento de mídia passa a refletir uma cadência capaz de construir marca, mover pessoas e respeitar o tempo de cada escolha.
