---
source_file: "3.9 Frequência de posts no feed.pdf"
module: "03 - Planejamento de Conteúdo"
course: "Engaje & Venda+ IA (Rafael Kiso)"
converted_at: "2026-03-20"
agent_id: "aiox-m2m-etl"
extraction_quality: "full"
---

# Frequência de Posts no Feed

## Distinção fundamental

- **Frequência de impactos:** número de vezes que a mesma pessoa vê você em uma semana
- **Frequência de posts:** quantas publicações você solta

Publicar muito não garante que as mesmas pessoas sejam impactadas o suficiente. Cada post atinge só uma fração dos seguidores, geralmente **entre 7% e 12%**. Quatro publicações na semana significam que a maioria vê apenas uma delas.

## O problema do formato único

- **Só Reels:** algoritmo empurra conteúdo a não seguidores — ótimo para descoberta, ruim para consideração/conversão (falta continuidade com quem já segue)
- **Só Stories (sem Reels):** conversa apenas com a base atual, eleva demais a frequência entre seguidores, não chega a públicos novos

## Como medir: painel profissional do Instagram

No recorte de **7 dias**:

> **Frequência de impactos = Visualizações / Contas Alcançadas**

| Resultado | Diagnóstico | Correção |
|-----------|------------|----------|
| **< 2** | Frequência baixa — volume insuficiente de posts para seguidores, poucos stories ou grade dominada por Reels | Equilibrar formatos, aumentar imagens, carrosséis e stories |
| **> 5-6** | Saturação — esforço demais em stories e pouco em Reels | Introduzir Reels para trazer públicos novos |

## Frequência ideal depende da jornada

Não existe número mágico de posts por dia. Depende do desenho da jornada e do tipo de conteúdo de cada etapa:

- **Descoberta:** Reels com dor existente ou assunto em alta
- **Consideração:** educação, reviews, novidades, provas de autoridade em formatos constantes
- **Conversão:** peças que quebrem objeções com valor

Viralizar por vaidade (fora do tema) atrai quem não é público e sabota a distribuição orgânica futura.

## Orgânico + pago para fechar a conta

Se o orgânico sozinho não sustenta a cadência de impactos, usar **mídia paga** para compor. Com orçamento curto, **3 posts semanais** podem funcionar quando impulsionados com objetivos diferentes:
1. Um post focado em **descoberta**
2. Um em **consideração**
3. Um em **conversão**

Stories ficam responsáveis por aumentar o contato com quem já segue. Anúncio de produto (dark post) exibido para quem já demonstrou interesse.

## Análise semanal e microajustes

- Se o índice de frequência **cair:** aumentar presença de conteúdos para seguidores, reforçar funil com stories
- Se **subir demais:** reequilibrar com Reels que tragam públicos novos

## O feed como sistema

| Formato | Função |
|---------|--------|
| **Reels** | Abrem portas (descoberta) |
| **Imagens e carrosséis** | Sustentam percepção de domínio (consideração) |
| **Stories** | Elevam o calor da relação e facilitam ação (conversão) |
| **Mídia paga** | Amarra as pontas — garante que a mesma pessoa veja você as vezes necessárias |

Quando a frequência de posts nasce desse raciocínio, ela deixa de ser ansiedade, vira estratégia e se converte em lembrança, preferência e resultado.
