---
source_file: Framework Cadarn/Estratégia 10 P-20260318T133007Z-3-001/Estratégia 10 P/05 Jornada de Compra/Análise Jornada Compra Camille.docx
converted_at: 2026-03-18
original_extension: docx
processor: Echo (aiox-m2m-etl)
extraction_quality: full
checksum_l1: "sha256:d14f1ca182699792773a281315d42c293bdff21d714339ab5ddf2144257fbbc8"
simhash_l2: null
---

<content>
Concorrente: Camille Marketing
Canais analisados: Site oficial (camillemarketing.com) e Instagram (@camillemarketing, ~1,2 mil seguidores[1])
Jornada(s) de Compra Identificada(s):
Jornada Principal:
- Canal de entrada: Tráfego orgânico do Instagram – potenciais clientes descobrem a marca pelos posts e Reels educativos no perfil da Camile Cardoso. Com cerca de 1,2 mil seguidores, seu Instagram é focado em empreendedoras que gerenciam suas próprias redes[1].
- Etapa de Descoberta (Aprendizado): Conteúdos nas redes sociais chamam atenção para sintomas que o público-alvo enfrenta. Por exemplo, posts abordam a falta de resultados nas redes apesar de muito esforço, o dilema sobre o que postar, ou frustração com conteúdos que não geram vendas[2]. Esses materiais de topo de funil (carrosséis, vídeos curtos) educam sobre problemas comuns, como “conteúdo que não converte” e “seguir fórmulas mágicas que não funcionam”, preparando o terreno para aprofundar o assunto[3][2].
- Etapa de Reconhecimento do Problema: Em conteúdos mais aprofundados (legendas extensas, vídeos explicativos), a concorrente ajuda o público a identificar as causas por trás dos sintomas. Ela enfatiza que a raiz do problema é a ausência de estratégia clara e posicionamento – não basta “falar mais alto” nas redes, é preciso conexão e pertencimento com a audiência[4]. Camile frequentemente desmistifica soluções milagrosas (“Esqueça as fórmulas mágicas”) e destaca que o caminho certo é ter clareza de marca e planejamento sob medida[3][5]. Esses conteúdos posicionam a própria Camile como especialista em diagnosticar onde as empreendedoras estão errando no marketing digital.
- Etapa de Consideração da Solução: Nesta fase, a concorrente se posiciona como autoridade e oferece soluções concretas. Ela compartilha cases de clientes e depoimentos para ganhar confiança – por exemplo, mostra trabalhos realizados (rebranding, estratégias para empresas reais como Chefinox) e resultados obtidos[6]. Também reforça sua experiência desde 2018 atendendo mais de 100 clientes (principalmente mulheres empreendedoras)[7][8], construindo credibilidade. Pelos stories e legendas, Camile convida o público a “vir liderar seu setor” junto com ela e geralmente direciona para saber mais sobre sua consultoria personalizada. O CTA típico nessa etapa é o link na bio ou botões como “QUERO SABER COMO” que levam a uma conversa no WhatsApp[9]. Muitas vezes, ela oferece tirar dúvidas ou uma breve análise gratuita durante o contato inicial, o que funciona como um “gostinho” da consultoria e ajuda o lead a considerar seriamente a solução proposta.
- Etapa de Decisão de Compra: Por fim, o lead é encaminhado à página de vendas/consultoria (no site) ou conversa direta para fechar a venda. Na página, encontram-se todos os detalhes da oferta (“Consultoria Ilumina”), incluindo o que será entregue (plano de ação, sessão extra, diagnóstico de tráfego pago) e condições de investimento (ex.: R$997 à vista)[10]. A decisão é facilitada com garantias e prova social – a Camile oferece 7 dias de garantia de reembolso caso o cliente não fique satisfeito[11], reduzindo o risco da compra. O fechamento acontece via botão de WhatsApp ou link de pagamento enviado após a conversa, finalizando a jornada com a contratação da consultoria.
Jornada Alternativa:
- Canal de entrada: Tráfego pago (anúncios) no Instagram/Facebook – há indícios de que a concorrente utiliza anúncios segmentados para alcançar mais empreendedoras digitais. Por exemplo, ela mesma destaca a importância do tráfego pago para atrair mais clientes e visibilidade[12], o que sugere que invista em campanhas. Um possível caminho inicia com um anúncio no Instagram (feed ou story patrocinado) direcionado a mulheres donas de negócio, chamando atenção para um problema (“Suas redes sociais não vendem?”). Alternativamente, a Camile pode aparecer em anúncios de Google Ads quando alguém busca por termos como “consultoria redes sociais”.
- Etapa de Descoberta: O anúncio em si funciona como conteúdo de descoberta, apresentando um sintoma doloroso (ex: “perdendo tempo no Instagram sem retorno?”). A linguagem do anúncio tende a refletir as dores mapeadas (falta de engajamento, confusão com algoritmos), atraindo o clique do potencial lead ao prometer uma solução estratégica sob medida.
- Etapa de Reconhecimento: Ao clicar, o usuário pode ser levado diretamente para uma conversa no WhatsApp ou para uma landing page simplificada. Nessa etapa, através do chat ou texto da página, Camile aprofunda o problema: por exemplo, explicando que a causa do baixo resultado é a falta de posicionamento e planejamento estratégico, e não simplesmente o algoritmo ou “postar pouco”. Ela aproveita para educar rapidamente o lead sobre porque a consultoria dela é diferente (sem “promessas vazias”, com metodologia própria focada em clareza[5]).
- Etapa de Consideração: Ainda via WhatsApp ou na sequência da página, a concorrente apresenta a solução oferecida (sua consultoria). Ela pode enviar materiais como um PDF informativo ou case de sucesso para o lead, ou até agendar uma breve call gratuita de diagnóstico. Esse passo dá confiança ao potencial cliente – Camile pode citar exemplos de marcas atendidas ou resultados (como fez com Chefinox e outras marcas conhecidas[6]) e ressaltar sua experiência. Além disso, é provável que o remarketing seja acionado: quem visitou o site ou interagiu com o anúncio começa a ver conteúdos dela com mais frequência (posts impulsionados, novos anúncios), mantendo a solução dela em consideração do lead.
- Etapa de Decisão: Semelhante à jornada principal, o fechamento ocorre via contato direto. Após sanar dúvidas no 1–a–1 (pelo WhatsApp ou direct), Camile direciona o lead decidido para o pagamento – seja mandando um link de checkout ou instruções para concluir a compra da consultoria. Novamente, a página de vendas e o próprio discurso dela reforçam elementos para decisão: bônus exclusivos (sessão extra, diagnóstico de anúncios)[13], vagas limitadas (“20 primeiras parcerias”), depoimentos e a garantia de 7 dias para arrependimento[11]. Esses fatores criam urgência e segurança, levando o lead a se converter em cliente.
Conteúdos por etapa:
Descoberta: Conteúdos leves e chamativos nas redes sociais – posts identificando sintomas/problemas iniciais. Exemplos: Reels ou carrosséis listando erros comuns (“Postar todo dia não adiantou?”), frases de impacto sobre o “novo marketing” (e.g. “conexão vale mais do que discurso bonito”[4]) e dicas superficiais que instigam a curiosidade. O tom é de conscientização, fazendo o público se enxergar nas situações apresentadas.
Reconhecimento: Materiais que aprofundam a causa dos problemas. Aqui, a Camile publica vídeos explicativos, legendas educativas ou stories falando diretamente sobre estratégias. Por exemplo, explica que seguir modinhas não traz resultado e sim uma estratégia personalizada (“Nada de fórmulas prontas... o que entrego é clareza”[5]). Pode usar metáforas, analogias e insights de marketing para o público perceber “onde está errando”.
Consideração: Conteúdo de prova e valor. Nesta etapa, ela compartilha cases de sucesso, antes-e-depois, depoimentos de clientes satisfeitos e bastidores de consultorias. Também oferece materiais gratuitos de valor (checklists, pequenos e-books) ou convida para lives/aulas abertas onde demonstra conhecimento. O objetivo desses conteúdos é construir confiança e autoridade – por exemplo, mostrando resultados concretos (rebranding de marca X, crescimento de engajamento em Y%, etc.)[6]. Além disso, Camile explora bastante o formato perguntas e respostas nos stories, tirando dúvidas frequentes, o que ajuda leads indecisos.
Decisão: Conteúdos focados na oferta e urgência. Aqui entram posts anunciando turmas ou vagas limitadas da consultoria, countdown para fechamento de inscrições, ou um post/carrossel detalhando tudo que a consultoria inclui (entregáveis, bônus, preço promocional). Stories com call-to-action direto (“clique no link da bio e garanta sua vaga”) aparecem nessa fase. O site em si é parte do conteúdo de decisão, apresentando claramente o valor do investimento e garantias (ex.: desconto de R$3.500 por R$997 e 7 dias de garantia de reembolso)[14][11]. Também é comum o uso de prova social de última hora – repostar mensagens de quem já comprou ou resultados rápidos de clientes – para reforçar a confiança no momento final.
Observações estratégicas:
Algoritmos utilizados: A jornada da Camille aproveita bem os algoritmos de redes sociais. Ela produz Reels e conteúdos “salváveis” no Instagram, aumentando alcance orgânico e chance de aparecer na aba Explorar. Além disso, usa remarketing a favor dela – quem engaja com seu conteúdo ou visita o site pode ser impactado por anúncios segmentados posteriormente, mantendo a marca presente na mente do lead. Interessante notar que ela promete tirar o cliente do “piloto automático sem virar refém do algoritmo”[2], ou seja, ensina táticas para driblar a imprevisibilidade das plataformas. Na prática, porém, ela mesma segue as tendências do Instagram (como vídeos curtos) para ampliar sua visibilidade.
Ponto forte da jornada: O ponto mais forte é a personalização e a confiança gerada. Cada etapa conversa diretamente com as dores do nicho (mulheres empreendedoras que cuidam sozinhas do marketing), mostrando empatia e posicionando Camile como parceira na solução. A presença ativa dela no Instagram – com linguagem acessível e conteúdo consistente – constrói autoridade e relacionamento. Outro destaque é a prova de valor antecipada: seja em conteúdos ricos ou no bate-papo inicial, o lead já sente que recebeu dicas valiosas antes mesmo de comprar, o que aumenta a propensão a fechar negócio. A oferta em si é clara sobre benefícios e inclui bônus alinhados (ex.: diagnóstico de tráfego pago) que agregam valor perceptível[12].
Gaps percebidos: Apesar da jornada bem estruturada, nota-se ausência de canais alternativos robustos. Por exemplo, não foram identificados blog ou canal no YouTube para alcance orgânico além do Instagram – a estratégia parece concentrada em IG, o que pode limitar o topo de funil. Além disso, o processo de venda depende muito do contato manual via WhatsApp; isso pode gerar fricção para alguns leads menos dispostos a conversar diretamente ou demandar mais esforço de follow-up. Automatizações como um funil de e-mail marketing ou um checkout online não são evidentes, podendo ser uma oportunidade perdida de capturar leads mornos. Por fim, a escala dos anúncios pagos não fica clara – se inexistente ou tímida, pode significar que a marca dependa demais do orgânico. Em resumo, a jornada é efetiva em criar conexão, mas poderia ser ampliada com mais canais de entrada e um funil digital mais automatizado para escalar o alcance.

[1] Camille Cardoso | Social Media Estrategista (@camillemarketing)
https://www.instagram.com/camillemarketing/
[2] [3] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] Camille Marketing
https://www.camillemarketing.com/
[4] Camille Marketing added a new photo. - Camille Marketing - Facebook
https://m.facebook.com/100063631407145/photos/1006341084830262/
</content>

<eof>
