---
source_file: "2.2 Meta Verified.pdf"
module: "02 - Setup"
course: "Engaje & Venda+ IA (Rafael Kiso)"
converted_at: "2026-03-20"
agent_id: "aiox-m2m-etl"
extraction_quality: "full"
---

# Meta Verified

## O Que E

Programa de assinatura criado pela Meta para oferecer **verificacao oficial de perfis** no Instagram, Facebook e, em alguns casos, no WhatsApp. Proporciona mais seguranca, autenticidade e suporte direto ao usuario.

## Meta Verified Para Criadores de Conteudo

### Beneficios
- **Verificacao** (selo azul)
- **Protecao da identidade** -- impedir fraudes e golpes por perfis falsos
- **Canal direto de contato** com a equipe da Meta para resolver problemas
- **Perfil aprimorado** -- imagens personalizadas na arvore de links

### O Selo Aumenta o Alcance?

**NAO.** O alcance depende dos sinais sociais que o algoritmo analisa (curtidas, comentarios, compartilhamentos, tempo de visualizacao, relevancia). O Meta Verified **nao interfere diretamente** nisso.

**Beneficio indireto:** Perfis verificados chamam mais atencao nos comentarios e nas buscas, o que pode gerar mais visitas ao perfil e, por consequencia, mais interacoes.

## Meta Verified Para Empresas

### Planos Disponiveis

| Plano | Recursos |
|---|---|
| **Business Standard** | Selo de verificacao, protecao contra falsificacoes, suporte tecnico direto, perfil aprimorado (imagens e layout da bio), otimizacao futura em buscas (IA) |
| **Business Plus** | Tudo do Standard + ate 2 links clicaveis em Reels por mes, mais de um endereco comercial, destaque de conta parceira |
| **Business Premium** | Tudo do Plus + extensao do selo para funcionarios e contas associadas, ate 5 perfis relacionados |
| **Business Max** | Tudo do Premium + analise mensal personalizada do perfil por especialista da Meta |

### Recursos Exclusivos por Plano

**Business Plus:**
- **2 links clicaveis em Reels por mes** -- diferencial relevante pois normalmente o Instagram nao permite links ativos em Reels
- Exibir **mais de um endereco comercial** no perfil
- **Destacar conta parceira** -- util para empresas com filiais

**Business Premium/Max:**
- Estender vantagens para **funcionarios e contas associadas**
- Exibir ate **5 perfis relacionados** (ideal para empresas com diferentes marcas/divisoes)
- **Analise mensal** conduzida por especialista da Meta com recomendacoes praticas

## Dois Eixos Principais

1. **Autenticidade:** Camada de protecao e credibilidade (criadores)
2. **Performance:** Conjunto de ferramentas que integram identidade visual, suporte tecnico e recursos de visibilidade (empresas)

**Importante:** Valores e condicoes podem variar por regiao. Sempre consultar o site oficial antes de contratar.
