---
source_file: "4.9 Estrutura dos Stories.pdf"
module: "04 - Criação de Conteúdo"
course: "Engaje & Venda+ IA (Rafael Kiso)"
converted_at: "2026-03-20"
agent_id: "aiox-m2m-etl"
extraction_quality: "full"
---

# Estrutura dos Stories

## Por que Stories são poderosos

Unem espontaneidade e proximidade em um espaço onde as pessoas passam boa parte do tempo. O público brasileiro assiste stories várias vezes ao longo do dia — oportunidade estratégica de relacionamento, autoridade e conversão. Como a retenção é baixa e o público abandona a sequência rapidamente, cada segundo conta.

## Estrutura de Conexão (4 Stories)

### Story 1: Setup (início da narrativa)

**Papel:** prender a atenção logo no primeiro instante.

- Pergunta provocativa, frase intrigante ou situação de identificação
- Linguagem simples e próxima
- **Vídeo selfie** para criar conexão e transmitir autenticidade
- **Sticker interativo** (enquete) para gerar engajamento e sinais positivos ao algoritmo
- Boa entonação e energia
- Finalizar com **cliffhanger** ("vem comigo", "espera para ver o que aconteceu")

### Story 2: Curiosidade (desenvolvimento)

**Papel:** estimular imaginação e criar expectativa.

- Variar formato para evitar monotonia (alternar vídeos e imagens)
- Foto de fundo com texto sobreposto que continue a história e reforce suspense
- **Stickers de quiz ou perguntas** para manter interação
- Como série que termina episódio com dúvida não resolvida
- Conduzir de um quadro ao outro com fluidez e intenção

### Story 3: Conexão (clímax)

**Papel:** gerar identificação, emoção ou surpresa.

- Voltar a aparecer em **vídeo**, falando diretamente com o público
- Revelar o desfecho, transmitir emoção
- Naturalidade é essencial
- **Música** pode intensificar o sentimento
- **Stickers de reação** ou termômetros visuais
- O criador passa a ser alguém com quem o espectador se relaciona — gera vínculo e fidelidade

### Story 4: CTA (encerramento)

**Papel:** concluir com ação clara, coerente e natural.

- CTA simples e direto: responder caixinha, enviar DM ou compartilhar experiência
- Interação no inbox é uma das **mais valiosas para o algoritmo** (aumenta afinidade criador-seguidor)
- Mesmo sem objetivo de venda, o CTA deve existir para manter a relação ativa

## Estrutura de Venda (4 Stories — funil de marketing)

### Story 1: Atração
- Apresenta um **problema ou desejo latente** da audiência

### Story 2: Interesse
- Mostra que **existe uma solução**

### Story 3: Desejo
- Apresenta a solução de forma prática, com **provas, resultados ou exemplos reais**

### Story 4: CTA com escassez
- Elemento de **escassez** aproveitando a natureza efêmera (stories desaparecem em 24h)
- "Últimas vagas disponíveis", "essa oferta termina quando o story sair do ar"

## Efeitos da estrutura de venda

- Educa o público sobre vantagens e oportunidades limitadas
- Cria hábito de retorno (não perder nada)
- Enquetes, perguntas, contagens regressivas e caixas de resposta mantêm participação
- **Prova social** (resultados, depoimentos, reações reais) aumenta credibilidade

## Checklist universal de um bom Story

| Quadro | Função |
|--------|--------|
| 1o | Capturar atenção imediatamente |
| 2o | Despertar curiosidade, fazer querer continuar |
| 3o | Gerar identificação e emoção |
| 4o | Concluir com ação clara, coerente e natural |

Sequência que respeita o funcionamento da mente: **interesse > curiosidade > conexão > decisão**.

## Princípio fundamental

O domínio dos stories está na combinação entre **técnica e autenticidade**. Conteúdo planejado com aparência espontânea. Linguagem direta, emocional e próxima, sem parecer ensaiada. Ritmo que varia entre pausa e movimento, sempre conduzindo com propósito. Stories se tornam uma ponte entre criador e audiência, onde a atenção se converte em engajamento e o engajamento em resultados concretos.
